Окей, Это последний раздел первого обновления.
Поражён что вы зашли так далеко.
Здесь мы поговорим о том, что мы делаем по части сообщества.
У нас есть несколько разных вещей, которые происходят по мере построения сообщества Joystream вплоть до мейннета,
но я думаю, что наиболее важной инициативой на сегодняшний день является программа для членов-основателей.
Скажу для контекста - Суть программы сообщества в проекте Joystream заключается в создании DAO, способного управлять платформой и развиваться самостоятельно, автономно на основе технологий, политики и процессов, которые мы установили до мейннета.
Цель это конечно мейннет, ребята, в основной сети сообщество будет полностью использовать эту систему,
а для этого требуется, чтобы у вас было много людей с разными навыками, интересами, инфраструктурой и всё остальное, это то куда мы стремимся.
Программа для членов-основателей направлена на определение людей, которые могут сыграть эту роль, мотивируя их прилагать усилия, чтобы учиться и разрабатывать свои собственные идеи о том, что должно произойти после запуска основной сети.
Поэтому есть вещи, которые мы должны сделать первоочередно перед запуском, чтобы создать инструменты и документацию максимально эффективными, а затем распространить среди этих членов сообщества токен, необходимый для осуществления управления, которое позволяет происходить эволюции.
Программа для членов-основателей - это программа специально для поиска этих конкретных людей, их определения, чествования, награждения и следования их примеру на пути в мейннет.
На данный момент мы наняли пять членов, и это во многом было основано на их вкладах, в прошлом до начала программы.
Большинство из них вносят исключительный вклад в развитие системы на постоянной основе.
Их имена, вы узнаете вовремя показа, как только мейннет запуститься, но за ними внимательно следит большое количество людей, которые пытаются пройти через это.
То как программа членов-основателей работает или то как вы становитесь членом-основателем это основной и, возможно,
единственный способ для широкого сообщества получить доступ к токену Joy - стать членом-основателем, что означает, что, к сожалению,
вам, в первую очередь, нужно быть не резидентами США. Во-вторых, вам нужно внести свой вклад, периодически отправляя эти сводки о том, что вы сделали, о том, кого вы привлекли в платформу, которая позволяет вам накапливать эти баллы.
Это два компонента для получения очков.
Ваш счёт, по сути отражает ваш непосредственный вклад - то, что вы делаете с точки зрения технической, общественной, социальной части, и что бы вы ни делали, чтобы на самом деле поспособствовать развитию сообщества и помогать нам двигаться в правильном направлении.
И есть рейтинг рефералов, который является способом измерения того,
насколько эффективно вы привлекали других людей, которые сами являются людьми с большим количеством баллов.
Затем основываясь на этом у вас есть общий балл, и этот общий балл засчитывается для того, чтобы стать одним из основателей.
Политика, которую мы применяем, динамична, она развивается, поэтому вам нужно будет просмотреть самую последнюю сводку того, что произошло в один из этих периодов оценки,
чтобы понять, что происходит, что было выделено. Вам нужно будет перейти на веб-сайт, чтобы увидеть, какое место вы занимете в таблице лидеров.
They get this whole set of tools and nodes that automatically does everything else they need in order to provide this API basically which can,
Но я ожидаю, что довольно скоро мы увидим новых членов-основателей.
Интересный вопрос, сколько их нам на самом деле понадобится для основной сети, сколько людей потребуется, какое должно быть распределение стейка, чтобы они были эффективными.
Это то, на что мы никогда не получим полного ответа. Мы также поправим нашу политику, чтобы устремиться к тому, что мы думаем лучше всего в каждый момент времени.
Это то, как вы попадаете в программу членов-основателей.
Есть разные способы заработать эти баллы.
Один из них, как я уже упоминал, - это конечно привлекать людей.
Вы можете работать над баунти, что является еще одним важным способом, который мы видим для людей, которые, возможно, не в состоянии выполнить одну из ролей в сети, их количество ограничено, или вам может потребоваться достаточно технических знаний чтобы выполнять большинство их.
Баунти программа - это возможность для членов сообщества внести свой вклад другими способами.
Если у вас есть идеи для баунти, которые вы хотели бы сделать или которые, по вашему мнению, могли бы сделать другие люди
- всевозможные, от маркетинга, перевода текстов и создания учебных пособий до троллинг видео - многое из этого выйдет, но если у вас есть идеи для баунти, я уверен, что вы получите очки за то, что придумали их и помогли нам расширить наш портфель различных доступных баунти.
Это что касается баунти программы.
Конечно, существуют роли и в самой системе.
Быть создателем контента означает публиковать контент на собственном канале.
Быть куратором означает, что вы либо владеете, либо управляете каналами, либо несете ответственность за то, чтобы контент в каталоге контента соответствовал правилам и политике, которые применяются в любой момент времени.
Я думаю, что на самом деле это влечет за собой небольшой объём работы, но быть ведущим куратором означает, что вы управляете этой группой так же, как я обсуждал в предыдущем видео с рабочими группами.
Я думаю, что роль валидатора - это одна из тех ролей, которую пытаются выполнять многие люди, потому что это своего рода успокаивающая активность, которую легко забыть, и понятное для выполнения, также, определённо принесет вам очки.
Но я думаю, что то, как вы должны думать об этом, вероятно, более специфично и чем более существенным будет ваш вклад, тем больше очков вы, вероятно, заработаете.
И если вы видите, что существует множество других валидаторов, это, вероятно, не лучшее место для вас, если вы пытаетесь выделиться.
Очевидно, что участие в совете - одна из самых важных ролей, это одна из тех ролей, которые требуют от вас большего понимания платформы в целом,
поэтому это отличная возможность научиться развивать отношения с другими членами-основателями и другими участниками не являющимися членами-основателями, которые пытаются туда попасть.
У нас есть поставщики хранилищ и лидер этой группы.
Я думаю, что это по сути основные роли, которые существуют в сети Antioch, я, возможно, что-то забываю, но я думаю, что всё так.
Итак, это способы, которыми вы можете зарабатывать баллы для себя, я должен сказать, что для всех этих ролей вы, конечно же, также зарабатываете тестовые чистые токены,
которые имеют денежную ценность, так что вы не только получаете баллы, чтобы фактически стать членом-основателем, но также получаете наличные в основном за все, чего бы это не стоило для вас с точки зрения инфраструктуры, времени и так далее.
Это должно быть довольно привлекательно.
Я думаю, это хороший сжатый отчёт, про то что мы делаем по части сообщества.
Спасибо за просмотр этого видео и ждите следующего обновления сообщества. До свидания!