Привет всем! И добро пожаловать на первый выпуск из видео серии об обновлениях в сообществе Joystream.
Как я уже сказал,
это первый выпуск из множества грядущих
чтобы рассказать более эффективно о том, над чем мы работаем, о новостях, о том что происходит в сообществе.
Для того чтобы ввести всех в курс дела, куда мы направляемся, и о пути к мейннету главным образом.
Итак, в первом эпизоде ​​я рассказажу о первой из трех ближайших сетях. – Antioch, Sumer, and Olympia, в таком порядке.
Я расскажу о Hydra, которая является своего рода частью инфраструктуры, которая позволяет существовать всем упонятым сетям
и является действительно важной для предоставленя основных продуктов, над которыми мы работаем и продуктов ориентированных на потребителей, - Atlas и Pioneer.
Затем я попытаюсь затронуть тему сообщества - что мы делаем, в чем смысл различных инициатив, на какой стадии мы находимся, и конечно последнее, но не маловажное,
различные новые спецификации, которые мы подготовили для новых интересных улучшений, которые появятся после Olympia.
Итак, я думаю, мне следует рассказать немного больше о том, в чем суть этих серий обновлений.
Если вы долгое время следите за нами, если даже состоите в JS Генезисе пытаетесь построить это, я уверен, вы, должно быть, заметили, что техническая и социальная сложность того,
что мы пытаемся предоставить, значительно возросла в последние шесть месяцев или около того.
С любой растущей организацией, у вас будет много трудностей, пытаясь эффективно обработать всю соответствующую информацию.
Суть данных видео в попытке приоткрыть информационный занавес,
чтобы люди были в курсе последних событий происходящих согласно нашему графику, потому что до сих пор мы создавали сетевые релизы и анонсы,
которые сами по себе довольное кратко отражают суть того, что на самом деле было сделано.
Вам пришлось бы пересмотреть большой обьем документации, и многое проверить, чтобы изучить и понять их.
Так что это не лучший формат для передачи информации о том, на каком этапе мы находимся, что мы делаем, и в чём суть наших действий.
К счастью, эта серия видео будет направлена на то, чтобы синхронизировать людей с тем, что мы пытаемся создать,
и это не единственная наша цель, количество людей вовлечённых в JS Genesis в частности значительно.
Люди обьединяются в подгруппах, они пытаются реализовать довольно сложную функциональность но все еще изолированы в какой-то меньшей части системы.
Поэтому очень легко запутаться, и не увидеть как всё взаимосвязано.
Мы стремимся оставаться в курсе дела, и быть сосредоточенными вокруг того, что мы пытаемся реализовать, это в инетересах сообщества и наших интересах, как организации.
Это и есть наша цель и надеюсь она понятна.
Пожалуйста, оставьте пожелания о том, что по вашему мнению я должен осветить, как можно улучшить формат, и я постараюсь обязательно принять это во внимание.
Итак, это будет серия видео из шести частей
Эта серия для того чтобы разделить на несколько частей обьем информации и уменьшить вероятность того, что я сделаю слишком большое видео.
Если бы я сделал всё сразу, я думаю что запись бы вышла очень длинной, так что я думаю что просто разбить её - это будет лучше для всех.
Следующая серия, я думаю будет об Antioch
Увидимся в следующем видео.
Спасибо что присоединились ко мне и получили удовольствие!