Окей, добро пожаловать в третью часть, рад что вы остаётесь со мной.
Итак, эта часть про сеть Olympia
Сеть Olympia - это мега релиз, над которым мы долгое время работали асинхронно со всем остальным
и в частности в рабочем цикле, также в Pioneer, само собой, Я дойду до этого.
И это настолько большой релиз, что его выпуск даже не запланирован сразу после релиза Sumer.
Причина по которой я представляю вам это, в том, что это пожалуй один ключевых моментов, которые могут либо стать либо не стать последним релизом,
даже до того, как в мейннете, возможно будет один или два больших релиза, даже после этого,
но это очень важная часть работы на пути к нашей цели.
Это также то над чем мы работали, большой промежуток времени, так что Я подумал, что стоит этим поделиться.
Что же происходит в данном релизе?
Первая - мы поставляем новый обновленный бенчмарк, прошедший тестирование и аудит. В этом бенчмарке действительно наблюдаются серьезные улучшения по всем направлениям,
а также новые функции и возможности для каждой подсистемы.
Затем, презентация Pioneer 2. второй версии.
Для тех, кто не знает, Pioneer - это приложение для управления, в котором вы голосуете, делаете стейк, покупаете членство и баллотируетесь на выборах в совет и форум и т.д.
Это все, что имеет отношение к участию в системе.
Pioneer 2 - это приложение, ориентированное на пользователя, для работы через пользовательский интерфейс.
И я хочу сказать сам Pioneer, это очевидно большой фактор сдерживающий выход Olympia.
Это огромная часть работа с точки зрения инфраструктуры, дизайна и самой разработки приложений.
Существует много частей, которые собираются вместе, и мы действительно могли бы выпустить улучшения для рабочего цикла, которые у нас уже есть, но для нас просто не имеет смысла
пытаться обновить версию Pioneer, которая в настоящее время работает, которую мы называем Pioneer one и пытаться обновить их, чтобы они работали с новым рабочим циклом.
Обновление такого рода, просто будет большим объёмом работы для очень временных выгод, поэтому мы думаем, что мы действительно запустимся, как только Pioneer 2 будет готов,
и это одновременно раскроет систему, которая во многих отношениях сильно отличается от того, что мы видим сегодня.
Общая структура останется такой же, но важные улучшения будут повсюду.
Я думаю, лучше всего получить представление о том, как выглядит рабочий цикл сети Olympia, сейчас. И помните, что это движущаяся цель,
когда мы разрабатываем что-то новое, что мы не готовы выпустить сразу, это будет что-то вроде запуска в рабочем цикле Olympia. Это всё о том, что мы в настоящее время ожидаем от мейннета.
И мы что-то вроде впишем это в контекст того, чего мы ожидаем, что будет в рабочем цикле мейннета.
Вы можете увидеть по рабочему циклу, что мы уже подбираемся туда
Собственно есть две основные подсистемы. Что ж, это открытый вопрос, являются ли токены каналов и DAO подсистемой, но это две большие части, над которыми мы вообще не начали работу.
Все остальное находится в адекватной стадии разработки.
Кроме того, мы работаем с SR Labs, одной из ведущих аудиторских фирм, которые работают с Polkadot
и этой старой экосистемой, и они уже провели аудит значительной части нашего рабочего цикла сети Olympia, чтобы помочь нам выявить проблемы. Все прошло очень хорошо,
и мы, вероятно, проведем еще один аудит, когда будем на финише.
Я думаю, что мы уже сделали очень важный шаг к готовности нашей продукции, и в то же время мы также провели сравнительный анализ, как я уже упоминал ранее.
Что такое сравнительный анализ (бенчмаркинг)?
Это один из важных или необходимых шагов, связанных с получением комиссионных, которые будут использоваться в вашем блокчейне.
Если вы привыкли к Ethereum, вы знаете, что комиссии, связанные с выполнением чего-либо, вычисляются на лету,
потому что вся система является динамической, а набор контрактов меняется и так далее.
В Substrate есть своего рода этап, связанный с процессом разработки, на котором вы собственно пытаетесь вычислить, насколько дорого
обходится выполнение всех операций, которые люди могут выполнять в системе, - это называется сравнительным тестированием.
Это буквально сводится к измерению того, сколько времени занимает каждое действие или транзакция, если хотите, на определенном эталонном оборудовании. Пропустим это
Мы сделали это с большой частью системы - мы создали этот внутренний навык, и мы будем делать это для всех модулей,
модулей, которые входят в Olympia, что означает, что у нас также будет значительная комиссия за транзакции.
Я думаю, что в текущем рабочем цикле, фактически каждая транзакция имеет одинаковую номинальную плату, которая является своего рода случайным числом, чего не будет в Олимпии.
От сравнительного анализа до получения комиссий, есть дополнительный шаг который больше связан с выяснением того, сколько вы собираетесь взимать
за единицу вычислений и за единицу пространства блока, так сказать, с точки зрения вашего собственного токена.
Но это, знаете, меньшая задача.
Позвольте мне кратко рассказать о некоторых вещах, которые изменились.
Было бы чересчур пытаться рассказать обо всем, но одна из очень важных вещей, которые мы изменили, это то,
что здесь называется модулем референдума, который имеет отношение к выборам совета.
Теперь вы можете использовать стейк, который вы используете для чего-то другого. Допустим, вы валидатор, или вы осуществляете стейкинг в качестве руководителя рабочей группы,
или в предложении, или в чем-то еще, вы можете взять этот стейк и перераспределить его, чтобы проголосовать или баллотироваться в совет.
Это был большой шаг в правильном направлении касательно того, что людям стало намного дешевле участвовать в управлении.
В нынешней действующей системе вы должны выбрать, хотите ли вы участвовать в управлении или хотите делать стейкинг,
и тогда действительно легко дойти до эгоистичности, просто подумав о своей личной прибыли
на своей учетной записи T-Joy и делать стейкинг, а не думать, знаете, об управлении системой в целом.
Если так будут поступать все, то получится не так хорошо, как хотелось бы.
Это очень большое изменение в токеномике системы в целом.
Стейк может быть повторно использован для достижения одной конкретной цели - участия в выборах.
Мы разумеется представляем новый каталог контента, о котором я говорил в Sumer.
Мы представляем вам идею конституции, очень простую идею.
Я думаю, что мы не первая сеть, которая сделает это, но это своего рода социальная приверженность всем конвенциям, стандартам
и предложениям по улучшению, если вы хотите следовать терминологии биткоина или Ethereum в отношении вещей, которые находятся на социальном уровне системы.
Существуют всевозможные стандарты метаданных, например
о том, как вы кодируете приложение для рабочей группы. Это было бы в конституции, и всевозможные политические вещи, которые сама сеть фактически не моделирует и не улавливает, входят в конституцию.
Есть блог совета, где совет может обратиться к системе в один голос.
Мы добавляем краудфандинговые баунти, которые позволяют членам сообщества финансировать создание всевозможных товаров,
которые могут быть полезны для платформы, которые не зависят от участия совета.
Если вы хотите улучшить какое-то программное обеспечение или что-то еще, вы можете заставить людей в системе финансировать вознаграждение, когда кому-то поручено
следить за вознаграждением и распределять средства в соответствии с тем, что вносят люди и так далее.
Какую тему ещё осветить?
Я думаю, может быть этого достаточно, чтобы вы смогли почувствовать некоторые изменения.
Это и есть рабочий цикл Olympia и некоторые вещи подвергнувшиеся изменениям.
Затем у нас есть сам Pioneer.
Pioneer - это продукт, в котором вы на самом деле участвуете в управлении и участвуете в сообществе,
это чрезвычайно важно, учитывая, что это видеоплатформа DAO,
и мы очень долгое время использовали и пытались поддерживать и развивать форк приложение Polkadot apps.
Знаете, этом есть множество ограничений и проблем, не последней из которых есть, что вы действительно можете получить доступ только к той информации, которая удобна в текущем состоянии сети,
и это действительно ограничивает вашу способность выполнять всевозможные поиски и запросы и заглядывать в историю.
Проверить, что и кто сделал, в какое время и что произошло, что является критически важным условием для того, чтобы люди накапливали репутацию,
и вы могли различать, кто плохой парень или девушка для различных должностей и ролей.
Pioneer 2 действительно сосредоточен на этой цели - удобном извлечении всей исторической информации, которая существует в системе,
где вы можете понять историю человека, а также на агрегировании и резюмировании
большого количества сложной структуры, которая есть в системе, в более легкоусваиваемой форме.
Большинство из этого нам позволяет сделать, конечно продукт, который был переработан с нуля командой отличных дизайнеров,
но также это элемент инфраструктуры под названием Hydra, о котором я собираюсь поговорить в следующем обновлении, Hydra позволяет вам просматривать все транзакции, все события и всю структуру в одном простом запросе и позволяет вам
просматривать все транзакции, все события и всю структуру в одном простом запросе и позволяет вам делать действительно классные вещи,
например, искать везде, где вас упоминали на форуме, или в предложении, или вы могли бы посмотреть кого уволили за всё време одним легким щелчком.
Существуют всевозможные способы извлечь всю информацию, которую в настоящее время либо невозможно получить, либо ваше приложение должно обратиться
к архивной ноде занимая минут пять, прежде чем оно сможет извлекать, фильтровать, запрашивать и искать всё что вам было нужно.
Итак, Pioneer 2 - действительно большая часть позволяющая, DAO работать.
На этом всё. Изменённый рабочий цикл, Pioneer 2 - вот что будет в Olympia.
Большое спасибо, скоро увидимся для Hydra.