Окей, Что такое сеть Antioch?
Примерно неделю назад, или около того...Я думаю сейчас это уже две недели назад. Время летит! Мы пытались выпустить маленькое, и не сильно глубокое обновление сети Babylone,
которое напрашивалось, что ж... хочу сказать где-то около трех месяцев.
В основном чтобы немного подправить параметры токеномики.
Мы хотели увеличить количество одновременных предложений, которые могут там быть. Всего несколько таких мелких вещей, чтобы повысить эффективность тестовой сети.
И мы не ожидали что это будет проблемой, но то что случилось, произошло почти сразу после обновления. для людей, которые могут не знать,
блокчейн система или разновидности, на которой построена платформа Joystream, позволяет вам обновлять правила самой цепи на лету, используя особый вид транзакции.
И это отлично по множеству причин, которые мы, вероятно, рассмотрим в будущем.
И мы тогда попытались использовать эту внутрисетевую модернизируемость, и всё должно было быть хорошо, но кое-что случилось в считанные,
я имею ввиду через примерно 20 блоков в сети после обновления, в сети произошел раскол, в результате которого валидаторы были разделены на две отдельные группы.
Одна группа думала, что идёт новый рабочий цикл, а другая группа думала, что старый рабочий цикл активен.
Естественно это очень нежелательно.
Весь смысл вашей системы консенсуса состоит во взаимосвязи истории и, следовательно, состояния вашего блокчейна.
Это, очевидно, серьезная проблема.
И, знаете, мы приложили очень много усилий, пытаясь разобраться в том, что произошло.
Пытаться разобраться в основных причинах ошибок и распределённых систем, крайне сложно, особенно если вы
не были подготовленны к устранению такого вида сбоев, с которыми не сталкивались.
Мы выполнили множество прогонов или, я бы сказал, сказать рассмотрели возможные гипотезы, что могло быть причиной сбоя.
Лучшая гипотеза на данный момент это специфический баг в этой версии Substrate
Вернёмся на шаг назад, и в случае если вы не знали, Блокчейн Joystream построен на фреймворке Substrate,
который также является фреймворком на котором построен Polkadot блокчейн.
В общем смысле фреймворк, который используется для создания парачейнов, которые подключаются к Polkadot, что в конечном итоге сам Joystream может сделать, а может и не сделать.
Это отличный фреймворк, потому что это означает, что вам не нужно сосредотачиваться на одноранговых сетях или консенсусе
или любых из этих очень низкоуровневых понятиях, точно так же, как если бы вы разворачивали на Ethereum, скажем.
и это действительно позволяет вам сосредоточиться на построении бизнес-логики, подходящей для вашего блокчейна.
Просто напоминаю откуда взялась тема Substrate.
Мы используем конкретную версию Substrate, она не особенно нова, и лучшая гипотеза, на которую мы действительно смогли положиться,
для которой есть ограниченные доказательства, заключалась в том, что причина сбоя кроется именно в версии Substrate,
которую мы используем. Это главный кандидат, который мог стать причиной, вызвавшей ошибку.
То, над чем мы работали примерно две недели было ествественно разрешение этой ошибки, а затем миграция  на более новую версию Substrate.
Именно это мы и сделали.
Раньше мы были на втором релизе, четвертой предвыпускной версии, теперь мы находимся на версии 201.
Мы собираемся запустить новую сеть, под названием the Antioch нетворк предположительно через два-три дня,
на слайдах указано не верно, потому что я сделал их немного раньше или уже давно.
Она будет существовать на базе новой версии Substrate, которая имеет свои собственные преимущества я бы сказал, но в основном мы делаем это, в надежде, решить эту проблему.
Конечно же мы получим рабочий цикл, который пытались получить изначально с этими улучшениями параметров для системы предложений
и так далее. Так же было сделано несколько других изменений в особенностях работы совета.
Я думаю мы увеличились с... Вообще-то я не могу вспомнить сейчас. Если честно.
Очень много вещей происходит, но этот совет стал однозначно больше.
Период совета не стал короче.
Произошло несколько событий, которые имеют независимые преимущества, но главная трудность в Antioch -
вернуться к сути, к юзкейсу, который уже был у Babylon с этими небольшими улучшениями.
Далее, мы постараемся как можно скорее перейти к сети Sumer.
Так выглядит история Antioch
Это значительное, знаете ли неудобное отклонение от нашей ключевой деятельности, но мы должны его пройти, и надеюсь совсем скоро Sumer будет запущен.
На этом закончим с Antioch.
Присоединяйтесь снова, чтобы узнать о Sumer.