Привет, и добро пожаловать в пятую часть Обновлений Сообщества.
Здесь я расскажу о некоторых новых спецификациях - некоторые из них завершены,
другие находятся в разработке, другие мы еще не начали, просто для того, чтобы дать людям представление о некоторых вещах, которые постепенно появляются.
Давайте начнем с новой системы распределения хранилищ,
Её мы уже начали внедрять.
Быстро освежу память для тех, кто вдруг не знает
Текущая система хранения - это самое простое, что вы можете себе представить.
Он имеет внутрисетевой индекс всех данных, которые существуют в системе - хеши, размеры вещей, кто ими владеет и т.д.
Существует определённая роль поставщика хранилища, которая означает, что вы обязаны хранить все данные, которые есть в системе.
Это первая идея, которая не работает в масштабируемости
И вам также необходимо распределить все данные, которые вы храните как поставщик хранилища.
Это примерно то, как работает система сегодня.
Я думаю, что нам это в значительной степени сошло с рук, потому что в системе не было большой нагрузки, потому что издательская и потребительская
точки зрения не были такими, какими мы приоритизировали их в нашем плане разработки.
Мы - проект, ориентированный на DAO и управление, поэтому мы в первую очередь вложили большую часть наших ресурсов в его разработку.
За последние шесть месяцев, может быть, немного больше, мы перенесли наше внимание или, я бы сказал,
чтобы охватить по части контента, что также приведет к тому, что системе хранения
потребуется немного больше масштабируемости и немного более реалистичное пространство для политики.
Это не могло призойти ранее.
Что нас ждёт во второй версии?
Стоит упомянуть несколько основных моментов.
Прежде всего, мы собираемся отделить роль хранения данных и точное копирование внутри инфраструктуры
и распространение данных среди конечных пользователей, которые, например, находятся в Atlas.
Это два совершенно разных вида деятельности с точки зрения инфраструктуры и экономики.
Один из них - наличие очень надежной инфраструктуры, которая не взрывается и не загорается.
Она не слишком чувствительна к пропускной способности.
Затем у вас есть эта деятельность по распространению, которая заключается в очень быстрой передаче гораздо меньшего подмножества данных потенциально большому количеству людей одновременно.
Это, например, роль, в которой важно, где вы находитесь и кто как вы ожидаете, свяжется с вами, и связанная с этим задержка и так далее.
Эти активности были разделены на разные роли.
Еще одно большое улучшение заключается в том, что не всем нужно хранить все, если они являются поставщиками хранилищ, либо распределять все, если они являются дистрибьюторами.
То что хранят некоторые поставщики хранилищ по сути как бы сегментировано, они разделены на разные семейства поставщиков хранилищ.
У нас нет кодирования со стиранием или другой схемы, которая пытается избежать сохранения и полных копий
с той степенью безопасности и резервированием, которую вы хотите, что на самом деле не было для нас важно.
Первым шагом был отход от идеи, где все, хранят всё.
Возможно, мы включим это в будущем.
Я думаю у SIA, к примеру есть этот Мессия, но я не уверен насколько важно это для уровня нагрузки мейннета которую мы себе представляем.
Это очень большая разница.
Еще одно большое отличие состоит в том, что не только участники или, я бы сказал, каналы могут хранить данные в системе хранения и распределять их.
Рабочие группы совета также могут хранить активы, что очень важно, потому что набор активов всех видов будет увеличиваться
двоичные файлы, исходный код и документы разных типов. Вы хотите, чтобы разные
части системы могли продолжать существовать, поскольку разные люди проходят через эти роли.
Вот почему мы представили возможность этих различных подсистем иметь свои собственные выделенные места для хранения, так сказать.
Кроме того, мы гораздо более серьезно относимся к необходимости иметь возможность освобождать место или удалять контент.
Это то, что действительно не сработало ни в каком масштабе, даже в Sumer.
Итак, это то, что мы также представляем.
Наконец, мы позволяем политике распределения, то есть тому, как вы распределяете ресурсы вашей полосы пропускания в пространстве и времени, быть гораздо более гибкой.
потому что для данного канала, например, для данного фрагмента контента
будет предсказуемая географическая связь в том, кто может захотеть получить к нему быстрый доступ.
Если вы представляете испанское кулинарное шоу, в подавляющем большинстве есть некоторые части мира, которые захотят получить доступ к этому контенту,
и вы захотите иметь возможность оптимизировать местоположение инфраструктуры распространения, которая обслуживает их, в отличие от чего-то еще вроде шоу «Финиш вязания».
Это ещё одно очень важное различие.
Такого уровня умудрённость более чем достаточная для задач мейннета.
Это есть v2 система распределения хранилищ, и работа уже началась.
Затем у нас есть понятие межсетевых интерфейсов.
Проблема, которую пытаются решить межсетевые интерфейсы, заключается в том, что действительно важно, чтобы токеномика системы работала конкретно в том смысле,
что если вы пользователь,
потребитель приходящий для просмотра контента, вы потребляете явно дорогостоящие ресурсы инфраструктуры,
такие как пропускная способность. и хранилище, но вам также нравится тот факт, что кто-то вложил фиксированные средства в создание контента, который вы также просматриваете.
Чтобы система работала в целом, должен быть способ заставить зрителей внести некоторую ценность обратно в платформу и для всех остальных.
Очевидный способ сделать это - просто потребовать от всех зрителей иметь токен Joy и создать членство, а также иметь подписывающего и частично, в своем браузере и найти
их путь к какому-то внешнему приложению, размещенному где-то, и они должны приобрести Joy каким-то образом для просмотра контента.
Я думаю, что само собой разумеется, что это будет огромным препятствием для входа, и это действительно ограничит вашу способность привлекать людей, которые даже ничего не знают о крипто,
не знают как пользовться или не хотят иметь дело с приобретением её, как ей управлять, как хранить, как тратить её.
Это все еще не лучший опыт для пользователя, если каждый раз, когда вам нужно что-то смотреть, выскакивает крупная подписывающая фигура и просит вас подписаться на трату Joy.
Даже если вы сделали что-то более неуклюжее, например, если вы заплатили за x просмотров или за какой-то период времени, это все равно чрезмерный опыт освоения.
Я думаю, что одна из главных вещей, которую мы должны раскрыть, - это способ для широкой аудитории экономически устойчивым способом наслаждаться и потреблять контент, и это то, что должны делать межсетевые интерфейсы.
Межсетевые интерфейсы - это внешние операторы, которые могут монетизировать и поддерживать отношения с конечным пользователем любым способом, который они считают нужным.
Они могут монетизировать через рекламу, это хорошо. Они могут монетизировать через некоторые покупки в приложении в каком-нибудь магазине приложений, может быть, на смарт-телевизоре - они могут делать это так, как они считают нужным.
И, в частности, эта способность поддерживать рекламу, которая очень важна для своевременного достижения большего масштаба,
я думаю, вам определенно нужно будет разрешить это, по крайней мере, в комплексе. И это, безусловно, требует, чтобы вы были в состоянии владеть отношениями и владеть интерфейсом, прежде всего,
чтобы избежать злоупотреблений и других вещей, которые могут произойти, если вы не сделаете это должным образом.
У межсетевых интерфейсов есть бизнес-модель, основанная на предоставлении пользовательского интерфейса, связанного с отношениями с конечным пользователем,
и они берут бремя приобретения Joy и его сжигания,
чтобы фактически предоставить своим зарегистрированным пользователям доступ к инфраструктуре и контенту.
Они поглащают все небольшие транзакционные издержки каждого, кто пытается сделать это самостоятельно.
Межсетевые интерфейсы делают это от своего имени, и у них есть устоявшиеся связи с поставщиками инфраструктуры, с лидерами и рабочей группой по межсетевому интерфейсу и так далее.
Вы должны думать о них как о новой роли, чтобы упростить привлечение и удержание пользователей, которые не стремятся мгновенно перейти на сторону Joy , чтобы получить возможность использовать приложение.
Это межсетевые интерфейсы.
Межсетевые интерфейсы действительно важны. Непонятно, возможно, работа будет идти параллельно с работой над системой хранения v2
но выйдет как минимум после двух-трёх сетей в будущем.
Итак, это межсетевые интерфейсы. Затем мы переходим к токенам каналов и DAO.
Это то, что меня действительно воодушевляет.
Это что-то, что я думаю сейчас называют социальными токенами.
Это способ для создателей и небольших сообществ выпускать токены, которые дают вам право претендовать на ценность, создаваемую каналом.
Я полагаю, мы могли бы также ввести это в видео, но эта конкретная спецификация имеет отношение к каналам и доходам, которые они генерируют, и дает вам права управления
и способы управления этим каналом в той степени, в которой эмитент токена канала заинтересован в этом,
и он действительно пытается оформить что-то, что предпринималось много раз.
Для людей, которые находятся в этой сфере давно, было что-то, называемое монетой Татьяны, которая пыталась сделать
Я бы сказал, более простую версию такой идеи где вы бы купили монету, и это дало бы вам право, если я не ошибаюсь на определенное количество песен.
Это был смарт-токен музыканта возможно, что-то близкое к этому.
Также была Steemit инициатива, которая должна была дать вам возможность создать сообщество или монетизировать свое сообщество путем выпуска привязанного к нему токена. Я не совсем уверен, как должна была работать токеномика.
Я думаю, это было пожалуй, немного более спекулятивно, когда не было ясно, откуда взялась ценность, но здесь ценность действительно должно исходить из ценности, генерируемой самим каналом.
Итак, токены канала, или как мы их зовём внутренности канала, социальные токены.
Я не знаю, как мы это объясним, но сама идея возникла уже давно. Если вы являетесь создателем,
вы можете выпустить один из этих токенов для своего канала, чтобы вы могли увеличить Joy, чтобы иметь возможность финансировать различные расходы, а также вы можете торговать токенами канала.
Это и является токенами канала.
Наконец, у нас есть краудфандинговые баунти. Это фактически уже было реализовано.
Это идея решения некой проблемы, иногда члены сообщества хотели бы организоваться между собой, чтобы произвести какое-то общественное благо,
приносящее пользу для всей платформы или, может быть даже приносящее пользу в некоторые части сообщества,
что не стоит этого, или неясно, возможно ли будет добиться того, чтобы совет со всеми его приоритетами действительно принял её и финансировал,
или, может быть есть некоторые бюджетные ограничения для совета, поэтому они даже не могут этого сделать, если бы даже хотели этого.
Идея состоит в том, чтобы реализовать нечто, называемое договором страхования, что очень похоже на то,
что, как я думаю, по факту назвали переломным моментом. Я не помню сейчас;
именно этот огромный стартап пытался стимулировать коллективные действия, говоря: «Я собираюсь сделать что-то, только если для этого было выделено достаточное количество других людей
или достаточное количество денег».
В какой-то степени вы могли бы думать о проекте свободного государства в Соединенных Штатах как о подобном типе инициативы для политических коллективных действий,
но в основном это та же идея, когда вы можете назначить вознаграждение и сказать: «это будет финансировать x если y сумма средств предоставляется в течение определенного периода времени или в любое время », так что она будет работать вечно.
Затем люди, если средства с обеспечением, могут приходить и работать над баунти, и для каждой баунти будет назначен специальный человек,
который будет решать, является ли чей-то вклад хорошим, плохим или достойным и как следует распределять средства.
Итак, это по сути, система вознаграждений баунти в сочетании с системой краудфандинга.
На самом деле в этом есть немного больше изощрённости, потому что мы также пытаемся смоделировать нечто, называемое доминирующим договором гарантии,
который пытается сделать его совместимым со стимулами для внесения вклада в один из них, разрешая предпринимателю владеть вознаграждением,
который вносит немного денег, где, если все люди, которые вносят свой вклад, я имею в виду если они вносят свой вклад в баунти и она терпит неудачу, то она не достигает цели,
какой бы ни была цель для какого бы то ни было намерения, они все могут разделить небольшой приз, или это называется вишня в баунти, предоставленная предпринимателем.
Если вы хотите конкретики, Допустим, вы хотите создать приложение Smart TV для Joystream, вы можете сделать одно из этих баунти, где только вы можете работать над ним,
поэтому только вы получите собранные средства. Вы вкладываете, например, две тысячи долларов,
которые будут переданы спонсорам, если недостаточное количество людей в конечном итоге внесет свой вклад для достижения любой цели, которая вам нужна, и вам нужно, например, 120 000 чтобы сделать это.
Это по сути делается в интересах людей, которые иначе сидели бы без дела и не могли внести свой вклад, потому что они принялись рассуждать о прибыли, что на самом деле так не работает.
Это уже реализовано. Пройдет какое-то время, пока он действительно не появится в Pioneer, чтобы вы могли его использовать, но на стороне рабочего цикла все это уже реализовано.
Есть и другие вещи, но я думаю, что эти четыре основных новых спецификации являются наиболее интересными на данный момент.
На этом всё, увидимся в следующем видео.