Привет, и добро пожаловать во вторую часть первой серии обновлений сообщества Joystream.
Этот выпуск посвящен сети Sumer, над релизом которой мы работали около трех месяцев.
Она будет строиться на Antioch, которая будет выпущена скоро, либо недавно была выпущена, в зависимости от того, когда выйдет это видео.
Целью в сети Sumer, является выполнение трёх отдельных задач.
В первую очередь, мы хотим представить следующую и последнюю версию нашего ончейн каталог контента.
Я объясню это более подробно, а пока просто сделаю обзор.
Затем мы представим Atlas Studio, это новая часть Atlas проекта.
И далее представим новую рабочую группу, которую мы зовём оперативная рабочая группа.
Давайте разберём это.
Итак, новый каталог контента.
Новый каталог контента это совершенствование существующего каталога выполненное довольно важными путями.
Я разберу, что на самом деле представляет собой каталог контента, как показано на следующем слайде, но давайте остановимся на этом ненадолго.
Во-первых, каталог контента стал сильно упрощенным.
Каталог который был у нас ранее, на самом деле был очень запутанным, потому что мы пытались достичь цели, чтобы у членов сообщества была возможность дополнять
содержимое каталога контента, например видеозаписями и каналами, плейлистами, без потребности в обновлении рабочего цикла.
как я уже, должно быть сказал в этой серии обновлений, обновления рабочего цикла, это такой способ Substrate сетей изменять правила системы.
Для примера, в какой-то отдельно взятый момент времени, видео имеет заголовок, позже в другой момент времени, у видео есть заголовок,
а также язык контента на котором записано видео или язык на котором говорят люди в видео, что-то вроде этого.
Это относительно маленькая вещь для изменения, но вы стараетесь облегчить для сообщества возможность изменять подобные вещи,
и если любое маленькое изменение требует обновления сообщества, для комьюнити
будет очень сложно, быстро выполнять его в той части платформы, которой реально нужно быть очень гибкой.
Если вы хотите представить что-то другое, не только видео, например eBooks
или другую лёгкую вариацию, того что у нас уже есть, это было бы так же затруднительно, как если бы вам пришлось выполнить обновление рабочего цикла,
потому что вам придётся погрузиться в rust код, вам нужно изменить его, нужно понять как перенести всю старую структуру и превратить в новую через миграцию, которая работает внутри консенсуса вашего блокчейна,
вам нужно обновить всевозможные зависимости и библиотеки, а также инфраструктуру чтобы свидетельствовать о том как система работает, вам также нужно провести много тестов предварительно.
Я имею ввиду, если вы сделаете что-то важное, если изменение значительное, также следует провести
интеграционный тест, в котором вы запускаете моделируемое обновление с некоторым показательным состоянием в вашей системе,
вы увидите как будет система работать после обновления рабочего цикла, работает ли ваш аккаунт, работает ли ваша система голосования и так далее.
Это большой обьём работы.
Если вы сделаете ошибку, вы безвозвратно уничтожите вашу сеть.
Это риск, это трудно, это требует много внимания.
Это длинное обьяснение, почему мы закончили оставив старый каталог контента.
Идея каталога контента была в его абстрактности, чуть ли не до такой степени, что он был похож на реляционную базу данных, в которой он позволял сообществу определять схемы
и концепции в сети, чтобы вам не приходилось выполнять обновления рабочего цикла для установления новых вещей или изменения способа, каким вещи были представлены.
Это отлично. Проблема была в черезвычайной сложности.
Стало очень сложно, должным образом работать в сети, а людям стало очень трудно понимать, как это работает.
И как оказалось, на самом деле вы не можете получить нечто очень гибкое, и всю вариативность, которую хотели.
Что мы сделали в этом выпуске, - это мы просто сказали, ладно..
В этом релизе мы изложим суть нахождения в каталоге контента в сети,
и потом создадим метаданные связанные с различными вещами в сети, например с видео и каналами и так далее.
Мы убедимся в том, что эти вещи действительно очень легко менять.
Вам не нужно изменять низкоуровневую бизнес-логику самой сети, чтобы внести небольшие изменения, которые я описал,
например, тот факт, что видео может иметь какой-то язык.
какой-то язык. таким образом, вы просто извлекаете его из сети.
Мы также только что решили, что именно так и должен работать наш каталог контента.
Это довольно серьезное решение.
Именно его мы принимаем в Sumer.
Позвольте мне быстро разобрать это.
Видео со мной, которое не слишком содержательно, охватывает часть диаграммы, которая как раз в свою очередь содержательна.
Предполагается, что там есть квадрат, который показывает неизмененную систему хранения.
Позже я решу, изменю ли я это или нет, но давайте просто плыть дальше по течению.
Внутрисетевой каталог контента содержит в себе членства как вы видите на этом изображении.
Члены владеют каналами. В каналах есть такие вещи, как видео, плейлисты и сериалы.
Все они по сути существуют в сети, но они не были полностью реализованы, и они не будут реализованы в потребительском продукте, как в самом Атласе.
Также есть идея кураторов и кураторских групп. Это люди, которые работают в группе с контентом для управления и проверки того, что все в каталоге контента идет по плану,
а также они могут сами владеть каналами от имени платформы для размещения официального контента платформы и подобными вещами.
Интересно то, что в сети у вас есть своего рода указатель того, какие видео существуют и кому они принадлежат и подобные вещи.
У вас также есть указатель того, какие данные существуют, речь идёт о изображениях, обложках, имеющихся видеофайлах.
Это похоже на карту, которая в своей основе содержит представление о том, кому все принадлежит,
сколько места было использовано участником с номером X из всего пространства, доступного им для размещения на своем канале и так далее.
И конечно же, когда инфраструктура хранения, должна будет имитировать какую часть данных.
Сейчас, конечно, это полностью сымитировано в текущей системе хранения, но это будет изменено в будущей версии, о которой я расскажу в одном из следующих видеороликах.
Но этот индекс также находится в сети в каталоге контента.
И дальше конечно же само хранилище. Оно находится в отдельной автономной инфраструктуре и нодах хранения, которые также несут ответственность за доставку данных пользователям.
Как вы можете видеть, одна из вещей, которые на самом деле возможны в этом релизе, - это то, что вещи за пределами каталога содержимого также могут использовать данные.
Поэтому такие вещи например, как ваши аватары. Наша цель хранить их в той же системе хранения.
Итак, раньше для вашего аватара вам действительно нужно было где-то ссылаться на какой-то URL. Первым шагом в
релизе Sumer является то, что вы также можете хранить такие файлы в самой системе хранения, как видео в каталоге контента.
Точно так же это может быть использовано в других частях системы, например, как вложенный файл в предложениях или сообщениях на форуме.
Это будет часть общей инфраструктуры до конца рабочего цикла.
Это первая часть того, что мы делаем в Sumer сети с каталогом контента.
Следующий шаг - мы запускаем Atlas Studio.
Атлас - это программа для просмотра видео и каналов и так далее.
И Atlas Studio - это своего рода обратная сторона опыта взаимодействия, где вы можете фактически видеть все свои каналы, создавать каналы,
загружать материалы на свой канал, управлять им, удалять материалы - в основном, как опыт владельца канала-издателя.
Это действительно очень большой шаг на пути к облегчению возможности публикации контента в системе,
что раньше или в настоящее время должно выполняться через интерфейс командной строки, что является очень неприятным опытом для людей.
Думаю, я могу показать несколько кадров из того, как выглядит этот опыт взаимодействия.
Вы получите приятный опыт при заполнении основных метаданных, настройке вашего канала и его редактировании.
У вас будет возможность просматривать все ваши видео, а также изменять и редактировать связанные с ними метаданные.
У вас есть черновики для вещей, которые вы не разместили, сохранённые в сети локально.
Все это работает в браузере, как и сам Atlas.
Также будет плавный процесс загрузки для размещения медиафайлов и добавления основных метаданных для видео пошаговым способом,
который заканчивается подписанием транзакции, которая, что интересно, использует расширение Polkadot JS подписчика, а не собственный кошелек. или
кошелек с локальным хранилищем, который есть в обычном продукте Pioneer, который мы используем в настоящее время.
Это также шаг в правильном направлении, когда люди используют внешний менеджер ключей.
Как я уже упомянул, теперь мы можем хранить файлы, такие как изображения, в инфраструктуре хранения, это значит, что мы собираемся помочь вам установливать
и предоставлять нужные файлы, управлять тем, как они будут отображаться в рамках этих процессов загрузки.
Я думаю это будет очень большое улучшение. Atlas studio это вторая главная цель для запуска в данном релизе.
Я также забыл, мы собираемся. Если вы взгляните сейчас, на опыт взаимодествия для загрузки и редактирования видео, вы можете увидеть, что здесь есть система вкладок
потому что мы хотим упростить для пользователей, управление несколькими вещами одновременно.
При этом, конечно же, возникает необходимость управлять множеством разных загрузок одновременно, поэтому будет отдельная область для управления всеми различными файлами,
которые загружаются в любой момент времени. Загрузка может завершиться ошибкой, вы можете потерять соединение, и так далее.
Поэтому у нас будет удобный способ повторить всё, что раньше не сработало.
Я не думаю, что у нас могло быть что-то приемлимое даже в CLI, чтобы сделать это возможным.
Это очень большой шаг в правильном направлении, и это огромные усилия многих людей, дизайнеров и разработчиков, а также частей инфраструктуры, которые необходимы, чтобы заставить это работать.
Это фантастически.
Затем последний кусок пазла - оперативная рабочая группа.
Значит, Я расскажу о том, что такое рабочая группа, более подробно позже, но если вы немного знакомы с Joystream,
вы, вероятно, заметили, что есть совет и эти группы, которые отвечают за определенные вещи,
а оперативная рабочая группа - это такая новая группа, и что особенного в ней, так это то, что она предназначена для
любого вида деятельности, которая, по крайней мере, еще не имеет следа в сети или назначения.
Предположим, вы модератор форума, это означает, что вы можете делать на форуме определенные действия, недоступные другим людям.
Как, наверное, заметили большинство людей, в Joystream есть сетевой форум.
То же и с системой хранения и так далее.
Оперативная группа предназначена для всех тех видов деятельности, которые мы выполняем в настоящее время и которые будут частью системы в будущем, которые на самом деле не имеют каких-либо прямых привилегий в сети.
Мы просто хотим показать в общих чертах, что рабочая группа позволяет вам смоделировать.Такие вещи как - обязанности, чтобы все могли их видеть,
чтобы всё было прозрачно. Как люди получили свои обязанности в группе, как они подавали свои заявки, какими достоинствами обладали люди получившие должность.
У людей есть предсказуемое расписание вознаграждения по которым им будут платить, они имеют предсказуемый уровень риска,
поэтому на них можно возложить немного больше ответственности касательно того, что они могут сделать, что им можно поручить от имени группы и системы в целом.
Так, например, у нас есть по крайней мере один из членов-основателей,
который, как я полагаю, хочет стать одним из первых разработчиков в оперативной рабочей группе.
В основном, менеджеры, маркетологи, любой, кто хотел бы получить обязанности или работу которая не требует от вас много работы в сети в качестве VM.
Это оперативная рабочая группа.
Я надеюсь, что это будет своего рода песочница для обнаружения множества обязанностей, которые мы явно не смоделировали в системе.
Может быть, мы это сделаем в результате того, что мы узнаем, но я думаю, что уже пора сделать что-то подобное.
Что на самом деле… Снова маленькое окошко со мной, закрывает часть изображения. Не уверен могу ли я двигать его. Могу ли Я это сделать?
Нет, не могу. Хорошо. Просто попытюсь обьяснить вам. Цель этого - просто показать, как рабочая группа вписывается в общую систему Joystream.
В этой серии обновлений сообщества есть некоторая общая информация, поэтому я как бы балансирую между очень общими вещами и вещами, очень специфичными для релизов.
Я думаю, что в будущем мы сделаем несколько глубоких разборов, где попытаемся систематически пройти через каждый из них и предоставить вам более детальное и подробное представление.
Я просто хочу немного подразнить вас этим здесь.
Система управления в Joystream на самом деле глубже, чем во многих других криптосистемах.
Во многих других криптосистемах у вас есть просто голосование монетами, своего рода пул для голосования с предложениями.
Как правило, они фактически ограничиваются такими вещами, как оповещения и расходы на обновление протокола.
У вас даже нет особо большого списка предложений для выбора.
В Joystream этот набор предложений очень очень очень широк.
Конечно, снова доверия для всей системы - это голосование монетами, которое происходит не по отдельным предложениям, а в избирательных циклах, когда вы избираете консула.
Консул это один участник и один голос. Члены совета голосуют за предложения.
Я думаю, что в настоящее время каждые две недели избирается новый совет.
Я вообще не уверен, что мы точно знаем, сколько из их числа должны быть в мейннете, но это что у нас есть в настоящее время.
В основном это заложено для практичности, чтобы принимать новых людей в сообществе, узнавать, что происходит.
Было бы интересно выяснить, сколько из общего числа должно быть в мейннете, но в любом случае есть совет, который живет в течение периода совета.
Так же, Члены тоже могут баллотироваться в совет, и они могут быть переизбраны в будущие советы.
Основная обязанность совета - голосовать за предложения, и эти предложения осуществляют то, что я только что описал, в том числе нанимают управленцев для отдельных рабочих групп.
На каждую подсистему приходится одна рабочая группа, можете подумать об этом.
По крайней мере в рабочем цикле Olympia есть подсистема членства, о которой я не упоминал, но это будет в третьем обновлении для сообщества. Думаю третье обновление на подходе.
Упор в основном сосредоточен на приглашениях в пул участников.
У вас есть рабочая группа по системе хранения, по инфраструктуре хранения.
У вас есть форум для управления и организации общения на форуме.
У вас есть рабочая группа, про которую мы говорим в данном обновлении.
Именно эти различные подсистемы выполняют некоторую часть необходимых вещей для работы всей платформы.
Внутри каждой рабочей группы у вас есть лидер, который претендует на эту роль через предложение в совет.
Этот лидер по сути, отвечает за расходование денег из бюджета, которые выделяются этой группе из совета на различные вещи.
Можете представить, например, если вы возглавляете рабочую группу по хранению данных, вам нужно выяснить, сколько денег нам понадобится в следующем месяце,
а затем вам нужно обратиться в совет, чтобы они предоставили
Лидер может выплатить вознаграждение себе и любым другим членам, остальным работникам, как их называют в рабочей группе, за предоставление услуг системе.
Лидеры также могут изменить то, что есть у кого-то в качестве награды, и могут сократить их, если они сделают то, что им делать не положено.
И конечно, то же самое применяется к лидеру относительно совета.
Совет может актуализировать награду, или сократить их и уволить, и всё такого рода.
Итак, рабочая группа - это своего рода самый нижний бюрократический орган в общей иерархии управления системой Joystream.
И мы устраиваем новую рабочую группу в Sumer.
Надеюсь, что это было полезное введение в понимание рабочих групп и оперативной рабочей группы.
Думаю это было крайним моментом. Спасибо что присоединились ко мне в этом обновлении по Sumer, скоро увидимся.